---
layout: cheat-sheet
redirect_to: false
title: ഗിറ്റ്ഹബ് ബാശ് ചീറ്റ് ഷീറ്റ്
byline: ജിഎൻയു പ്രോജക്ടിന്റെ ഷെല്ലാണ് ബാഷ്. ബാഷ് ആണ് ബോൺ എഗെയ്ൻ ഷെൽ. കോൺ ഷെൽ (ksh), C ഷെൽ (csh) എന്നിവയിൽ നിന്നുള്ള ഉപയോഗപ്രദമായ സവിശേഷതകൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു sh- അനുയോജ്യമായ ഷെല്ലാണ് ബാഷ്. ഇത് IEEE POSIX P1003.2/ISO 9945.2 ഷെൽ ആൻഡ് ടൂൾസ് സ്റ്റാൻഡേർഡ് അനുസരിച്ചാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. പ്രോഗ്രാമിംഗിനും സംവേദനാത്മക ഉപയോഗത്തിനും ഇത് sh- ൽ പ്രവർത്തനപരമായ മെച്ചപ്പെടുത്തലുകൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. കൂടാതെ, മിക്ക sh സ്ക്രിപ്റ്റുകളും പരിഷ്ക്കരിക്കാതെ ബാഷ് പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
leadingpath: ../../
---

{% capture colOne %}
## ബാഷ് ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യുക
ബാഷ് സാധാരണയായി ലിനക്സ്/യുണിക്സ് അധിഷ്ഠിത മെഷീനുകളിലെ ഒരു നേറ്റീവ് ആപ്ലിക്കേഷനാണ്; എന്നിരുന്നാലും, ഇൻസ്റ്റാളേഷൻ ആവശ്യമാണെങ്കിൽ, ഡൗൺലോഡുകളുടെ ലിങ്കുകൾ നിങ്ങൾക്ക് ചുവടെ കണ്ടെത്താനാകും.

### വിൻഡോസിനായുള്ള ബാഷ്
ബാഷ് വിൻഡോസ് സ്വദേശിയല്ലാത്തതിനാൽ, ലിനക്സ്/മാകോസിൽ എളുപ്പത്തിൽ ലഭ്യമാകുന്ന അതേ സവിശേഷതകൾ നേടാൻ സിഗ്വിൻ പോലുള്ള ഒരു ആപ്ലിക്കേഷൻ ആവശ്യമാണ്.
https://www.cygwin.com

## മാകോസിനും ലിനക്സിനുമുള്ള ബാഷ്
ലിനക്സ്/യുണിക്സ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള മെഷീനുകളിൽ ബാഷ് നേറ്റീവ് ആയി ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്തു

```$ alias ls='ls -lGh'```

ഫയൽ വലുപ്പ സഫിക്സുകൾ ലിസ്റ്റുചെയ്യാനും വർണ്ണമാക്കാനും നൽകാനും ls കമാൻഡ് സജ്ജമാക്കുന്നു

##
